pasos:
-instalar nodejs
https://nodejs.org/es/download/
    sudo apt-get install nodejs
    sudo apt-get install npm

-instalar express
    npm install express --save

-generar el esqueleto del proyecto
    instalar el generador
        npm install express-generator -g
    generar
        express --view=pug surupc
    instalar dependencias(correr en la ruta del proyecto)
        npm install

-correr el proyecto (express, por defecto corre en el localhost en el puerto 3000)
    linux
        DEBUG=myapp:* npm start
    windows ( se tiene que correr en cmd no en powershell)
        set DEBUG=myapp:* & npm start

-direccionamiento basico
    app.METHOD(PATH, HANDLER)
    donde:
        app es una instancia de express.
        METHOD es un método de solicitud HTTP.
        PATH es una vía de acceso en el servidor.
        HANDLER es la función que se ejecuta cuando se correlaciona la ruta.

-servicio de archivos estaticos en express
    app.use(express.static('public'));
    ----(basicamente esto hace que se pueda utilizar todo archivo que este dentro de la carpeta public)
    app.use('/static', express.static('public'));

